讲一讲上级科的作业啊
上级科有三道题啊
我们一到一到来
第一道题
用一个变量来保存成绩输出呢
这个成绩呢
视频及格
只要你输出true或者是force就可以了啊
不用去输出文字
那么这道题就很简单了啊
甚至还用不到这个逻辑运算负的知识
对吧啊
第一个作业啊
啊一点
嗯
这啥
哦我这个vscode升级过
他还有这个东西的啊
哦还有这个东西的哎挺好的
还可以啊
好第一道题啊
嗯用一个变量来保存成绩来呗
嗯
好定个变量啊score表示成绩的分数啊
分数随便付个值吧啊
那么这个变了值呢
有可能你直接付值的
也有可能呢
以后呢
我们是乃至于用户的输入
就是你有变量的话
既然你用了变量
它里面存的是什么东西
你要假设自己不知道啊
你不能假设
它里面已经存了什么数字了啊
你不能做这种假设
呃好比方说啊50
然后呢输出这个成绩呢
是否及格
那就很简单了
直接输出就完事了啊
输出啥呢score
是否大于等于60对吧
直接输出这个玩意就行了啊
就这个题没啥说的吧
没啥说的啊
都不用运行的啊
我都不用不用运行的
非常简单啊
好是第一题啊
第二题
嗯
好第二题呢
稍微的有点点难度
这个第二题呢
是用一个变量来保存年份
得到这个年份的
2月的天数
好2月的天数取决于啥呢
是不是取决于这个年
是不是润年对吧
它是润年的话29天
是平年的话
就是28天
所以说我们首先呢
要得到这个年呢
它是不是润年啊
它是不是润年
这样得到这么个东西
啊啊我们之前呢
写过这么个代码啊
比方说随便写个年份
然后呢判断这个年呢
是不是润年啊
是否是润年
好是否是润年呢
我们定一个变量
这个变量里边保存一个去
或者是force啊
来表示这个年呢
是不是润年啊
isn't it
啊注意变量命名啊
你看脱风命名法对吧
小脱风命名法
啊意思呢表示是不是
nip呢表示润年
好
这边呢
我们去用之前的方式来判断啊
如果年除以四等于年
能被四整除啊
这种代码呢
慢慢要习惯啊
被四整除就这样
这样的写法
好如果能被四整除
并且呢
能够
不能够背一百整除
就是四年一润
百年不润
啊
就是第一种条件
好第二个条件呢
或者啊
这是第一个刚才是第一个条件
两个条件满足一个就行了
好第二个条件
第二条件呢是能被四百整除
啊这就是一个润年
对吧
否则如果这个条件不满足了
它就不是润年
好我们先得到这么一个变量
然后呢根据这个变量
来进行输出就完事了
啊其实也没有多多复杂的话
很简单啊
isn't it
啊isn't it
如果它会去的话
啊如果它会去的话
怎么样呢
运行
第二个表达是
啊第二表达是呢输出
啊29
啊或者是凭借一下支付串吧
29天
啊2月有29天
对如果是润年它会去
那么它运行后边这个代码
我再说一次啊
像这种代码的写法
嗯以后呢我们是不会这样子写的啊
不会这样子写
因为这样子写的种感觉怪怪的
但是呢我们目前呢
可以认为
啊这种写法是可以的啊
目前可以这样认为
可以这样写
但是以后我们学到更多的知识过程了
不太会这样子写
好再来啊
如果不是润年的话啊
你看这个感叹号就是非运算符
非运算符呢我们读读的时候呢
把读作读作不是啊
没有就这样去读
如果不是润年啊
不是润年
好那么不是润年的话
我们就
输出啊28天啊28天
就这样写
如果不是润年
如果这个表达式为处
那么运行后边了
你看如果他为处运行这一段
如果他为处
运行这一段
对吧就是我们之前学习的
当然那有些同学说
那我这里也可以这样子写啊
也是nip
然后这里写或者可不可以
可不可以
当然可以对吧
如果这个地方是force
那么他要运行第二个表达式
因为用的是或者啊
当然我再说一次啊
这样的写法呢以后呢
我们学了更多的知识过后
不太会这样子写
这样写总感觉怪怪的
好咱们来看一下啊
运行出来啊f12
29天啊29天
这是润年嘛对吧
2001年啊2001年28天
好没问题吧
好这第二道题啊第二道题
好第三道题
好第三题
好第三题的话是看一下啊
第三题是一个立体计算器
啊我们以前做过的
有个本金月数和连利率来计算立体
好我们这里用三个辩量分别保存一下
本金用money
啊本金随便写个吧啊20万
好啊
还有啥呢
还有啥月数啊
月数month
比方说
12个月
好连利率
连利率的话是个百分比
啊我们可以直接除100
用一个小数啊比方说rate
连利率比方说每年连利率的是4%
我们就可以用0.04
当然呢你也可以写一个4啊
把它当成一个百分比啊也行也行啊
但是你心里面要知道啊
这个利率是指的是百分比
一会儿算的时候呢你要除100
好了
那么我们接下来来算这个利息
怎么算呢
在算利息之前呢他还有一个条件
如果本金存放量超过了10万
连利率呢要伤服20%
所以说呢我们这里还要处理一下这个利率啊
要处理一下这个利率
这个利率呢
如果你的本金
超过了20万
超过了10万
就是大于了10万
如果你的本金大于了10万
好如果这个表达式为去
那么请你再运行第二个表达式
第二个表达式是啥呢
就是重新给这个利率复职
重新给他复职
一个复职表达式
复职为啥呢
复职为原来的利率成一多少
成一多少
1.2
伤服20%吧我这里都说了
写出这么个表达式
如果你的本金大于了10万
那么这个表达式为真
由于使用的是并且
他必须要运行第二个表达式
如果第一个表达式为假
那么他就不会运行第二个表达式了
我们可以用这种方式来处理
好复职过后了
这个连绿率就变了
对吧就有可能会发生变化
好那么重新算上利率过后
我们再来重新计算
他的利息
利息
就利息吧
好利息等于啥呢
等于本金乘以
连利率
除100
因为他写的啥是百分比
主要除100
本金乘以连利率除100
好除了之后是什么呢
除了之后就是一年的利息
好然后再除一12
就是每个月的利息
好每个月的利息再乘以什么呢
乘以月数
乘以月份就完事了
好这是
这是一年的利
这是一年的利息
这是每个月的利息
乘以月份就完事了
有些朋友说
那你这里的你
你本来就是12啊
本来就是12
你这个除一12乘以12
不如不除不成的
你看啊
你能问出这样的问题的话
说明你是不是又吧
又假设了变量的值了
你凭什么知道这个变量里面存的是12呢
他到时候一改
那如果你这样假设过后
到时候变量的值一改
是不是又要出问题了
对吧
你不能去假设变量里面存的是什么东西
他的东西呢
可能是来自于用户输入
有可能是以后要改的
有可能是经过计算的
所以你不能去做这种假设的啊
不能去做这种假设
好之后呢
我们最后输出啊
最后输出
利息利息是多少呢
评戒一下啊
评戒一下利息
好运行看一下
好利息了9600
啊9600
好没问题吧
ok啊
这是关于这道题啊
这道题
好了
那就没了啊
没了
其实也做不了多少时间对吧
你理解清楚了过后呢
其实做起来也挺简单的
好
这是关于逻辑运算法啊
就讲完了啊